Ang paksa ng aking talumpati ngayon ay
"Ang Nanay Ko"
Ang pangalan ng nanay ko ay Wu Ya.
Siya ang pinakamahusay na ina sa mundo.
Matangkad siya,
may mahabang buhok,
at dalawang malalaking mata.
Maganda at mabait si Nanay,
at mahal na mahal niya ako.
Kahit na abala si Mama sa trabaho,
Hinahatid niya ako sa paaralan araw-araw,
Sinusundo ako pagkatapos ng klase,
at tinutulungan ako sa aking takdang-aralin.
Isa pa, ang nanay ko ay isang super chef.
Ginagawa niya akong
ang daming masasarap na pagkain araw-araw.
Sabi ni Nanay kailangan ko ng balanseng diyeta
para mabilis akong tumangkad.
Ang nanay ko
hindi katulad ng ibang mga ina
na nagpapaaral lang sa kanilang mga anak.
Hinihikayat niya akong magkaroon ng sarili kong mga libangan
bukod sa pag-aaral.
Sabi sa akin ni Nanay
matutong maging independent
at maging
isang responsableng lalaki sa hinaharap.
Ye Xiaopeng, nagsisinungaling ka!
Hindi ka naman sinusundo ng nanay mo!
Oo!
Hindi man lang siya nakadalo sa huling pagpupulong ng magulang at guro.
O kaya naman ang araw ng palakasan.
Ye Xiaopeng, itigil mo na ang pagmamayabang.
Kung pareho lang tayo ng iba,
wala kaming makukuhang pinakamababang presyo online.
Siguro hindi dapat tayo mag-live ngayon.
Gumawa ng desisyon nang mabilis.
Sige.
Ate, ibigay mo na sa akin.
Kumusta, Guro Wang?
Ye Xiaopeng, may itatanong ako sa'yo.
Kailangan mo ba akong problemahin araw-araw?
Hindi mo naman talaga mapipigilan ang sarili mo, 'di ba?
Sabi niya nagsisinungaling ako.
Sabi niya nagsisinungaling ka.
Nawalan ka ba ng kahit isang piraso ng laman?
Kaya kung sinabi niyang nagsisinungaling ka, sinaktan mo siya?
Iyan ba ang itinuro sa iyo ni Nanay?
Xiao Kui.
Gamitin mo na lang ang dating presyo.
Naayos ko na ito sa brand.
Sige.
Maghugas ka muna ng kamay at gawin mo muna ang takdang-aralin mo.
Ang iyong paghahatid.
Nandito na ang delivery ng pagkain.
Halika rito at kumain ka na agad.
Kumusta?
Hindi, hindi mababago ang pagkakasunod-sunod.
Ano na naman kaya ang bagong problemang naiisip niya ngayon?
Huwag ka nang makipagtalo pa sa kanya.
Maghanap ng opsyon sa pag-backup ngayon din.
Nay, tingnan mo.
Anak, nakikita mo?
May emergency si Mama.
Kailangan ko nang magmadali pabalik sa trabaho.
Naririnig mo ba ako?
Dito.
Nandito na ang pagkain, kumain ka na lang mag-isa.
Okay?
Maging mabuti.
Gawin mo ang takdang-aralin mo pagkatapos mong kumain.
Maghugas ka at matulog ng alas-nuebe.
Pagkatapos mong magsipilyo ng iyong ngipin,
hindi na kumakain.
Paalam, Nay.
Ate Ya.
Binago ang script ng livestream.
Gusto ng brand na makipagkita sa amin
bukas ng alas nuwebe ng umaga.
Dapat ba natin itong lampasan ngayon?
Nakuha ko. Pag-uusapan natin iyan bukas.
Nanay.
Bakit hindi ka pa natutulog?
Sinasadya kitang hinintay.
Paano ako nagkaroon ng ganito kabuting anak?
Nanay.
Nag-oorganisa ang paaralan
isang field trip sa Fenghuang Shan bukas.
Hindi mo naman nakalimutan, 'di ba?
Hindi ko nakalimutan.
Okay lang ba magdala ng tinapay?
Dapat sumama ka rin.
Nakalimutan mo.
Magsama-sama tayo. Hindi ko nakalimutan.
Pupunta ako.
Nanay.
Gusto mo bang malaman
ano ang paksa ng aking patimpalak sa talumpati
ay ngayon?
Ano iyon?
"Ang Nanay ko."
Gusto mo ba itong marinig?
Kaya ko ulit sabihin sa'yo.
Sige.
Galit ka ba talaga kay Mama?
Talagang mayroon ako
isang napakahalagang pagpupulong na dapat daluhan.
Siguradong gagawa si Mama nito sa susunod.
Lagi na lang 'sa susunod'.
Pangako sa iyo ni Nanay,
sa pagkakataong ito ay tiyak na tutuparin ko ang aking pangako.
Mga kaklase.
Anong maliliit na hayop o halaman ang
nakita mo ba kaninang umaga?
Guro.
Nakakita ako ng baging na Strophanthus.
Sabi sa libro, nakalalason ito at hindi mo dapat hawakan.
Guro.
Nakakita ako ng ardilya,
pero hindi ko ito naabutan.
Itim na mukha na kutsara.
Kumusta naman ang black-faced spoonbill?
Karaniwan silang lumilitaw sa mga putik sa baybayin.
Sa panahong ito ng taon,
Umalis na sila ng Shenzhen.
Natatandaan niyo ba lahat iyon?
Naalala namin.
Ang pagkakaroon ng mayamang imahinasyon ang iyong kalakasan.
Pero tandaan,
Ang gawain ngayon ay pagmamasid,
hindi imahinasyon.
Naiintindihan?
Kumain ka muna ng kahit ano.
Halika rito.
Ayusin ang pagkakasunod-sunod ng ilang ito.
Mga produkto para sa mga matatanda.
Sino ang manonood pagkatapos ng hatinggabi?
Naayos na ba ang ilaw?
Ngayon ang Espesyal na Meryenda.
Kailangang gawing kaakit-akit ang itsura ng ilaw.
Kumusta? Guro Wang?
Ano na ang problema ni Xiaopeng ngayon?
Ye Xiaopeng!
Xiaopeng!
Guro!
Ye Xiaopeng!
Nasaan ang bata?
Naghahanap pa rin.
Maayos naman ang lagay niya kaninang umaga.
Xiaopeng!
May nahanap kami.
Kay Xiaopeng iyon.
Saan ito natagpuan?
Nauna lang. Xiaopeng!
Ginang.
Masyadong madilim ngayon.
Kung wala ang anak ko, saan ako pupunta?
Hindi masyadong ligtas ngayon.
Bakit hindi ako sumama sa kanya?
Anong mga pagpupulong ang dinadaluhan ko araw-araw?
Kumusta?
Ang nanay ni Xiaopeng?
Xiaopeng!
Xiaopeng! Xiaopeng!
Ayos lang ang bata.
Nakatanggap kami ng ulat.
Isang bata ang tumatawid sa highway.
Pagdating namin sa pinangyarihan,
hawak ng batang ito
isang sugatang kuting sa kanyang mga bisig.
Malamang nabangga ng kotse ang kuting.
Seryoso ito.
Nanay.
Iligtas si Hua Xiaoli.
Tatlumpu't anim, tatlumpu't pito.
Tatlumpu't walo, tatlumpu't siyam.
Apatnapu.
Walang tigil din siyang nagdodrowing sa bahay nitong mga nakaraang araw.
Bihira niya akong kausapin.
At ayaw niya akong makita kung ano ang iginuguhit niya.
Ganito rin siya sa paaralan.
Hindi nagsasalita.
Ano ang naranasan niya
sa kakahuyan?
Maaari kayang natakot siya sa isang bagay?
Pasensya na.
Kasalanan ko kung bakit ako naging pabaya.
Hindi, hindi, Guro Wang.
Hindi kita sinisisi.
Kaya ngayon,
Gusto ko sanang humingi ng tulong sa iyo.
Sige lang.
Xiaopeng.
Maaari mo bang sabihin sa Guro
ano yang dinodrowing mo?
Ang kwento namin ni Hua Xiaoli.
Anong klaseng kwento
Nagdodrowing ka ba?
Noong unang panahon, may isang batang lalaki.
Naligaw siya sa kagubatan.
Takot na takot siya.
Natatakot siya na baka mamaya,
hindi niya kailanman makikita
sarili niyang ina ulit.
Naglakad siya sa kagubatan
sa napakatagal na panahon.
Pagkatapos,
may nakasalubong siyang pusang gala.
Gusto ng batang lalaki ang pusang gala
para akayin siya pauwi.
Pero sabi ng pusang gala
Hinahanap din nito ang kanyang ina
at walang oras para sa bata.
Sa sandaling iyon,
iba pang maliliit na hayop sa kagubatan
nakita rin ang batang lalaki.
Nagtakbuhan silang lahat palapit.
Ibigay mo siya! Ibigay mo siya!
Ibigay ang tao
nasa likod mo!
Huwag kang masyadong magalit.
Hindi siya iyon
yung taong nang-iwan sa'yo sa tabi ng kalsada.
Lahat ng tao
ay hindi mabuti.
Alisin mo siya!
Teka!
Tingnan mong mabuti.
Bata pa lang siya.
Noong kinuha nila ang nanay ko,
Bata pa lang din ako noon.
Dahil sa iyong pagiging makasarili,
tayo ay naging kung sino tayo ngayon.
Sisihin ang pagiging ipinanganak na tao.
Ayos ka lang.
Pero wala naman siyang nagawa.
Hindi ako papayag na saktan mo siya.
Tara! Takbo!
Hua Xiaoli!
Nakalimutan mo na ba
Paano iniwan ng mga tao ang nanay mo?
Nakalimutan mo na ba?
Hindi ko nakalimutan.
Pero sabi rin ng nanay ko
ang mga tao ay katulad natin.
May mga masama at may mga mabuti.
Sa ganoong kaso,
huwag mo kaming sisihin.
Pagmamalabis sa iyong sarili.
Tumakbo sila nang napakatagal, napakatagal.
Sa wakas, nakatakas sila.
mula sa maliliit na hayop na iyon.
Sinabi ni Hua Xiaoli sa batang lalaki
na ang kagubatan na kanilang tinitirhan
ay nawasak na.
Walang malinis na tubig o pagkain.
Ang ina ni Hua Xiaoli
pumunta sa bundok sa kabilang daan
para maghanap ng pagkain.
Ngunit ang bundok na iyon
binabantayan ng isang halimaw.
Ang kanyang ina
malamang nahuli na ng halimaw.
Kailangan niyang umalis para iligtas ang kanyang ina.
Nagpasya ang batang lalaki na tulungan si Hua Xiaoli
sama-samang iligtas ang kanyang ina.
Labis na nagpasalamat si Hua Xiaoli sa kanyang tulong.
Ano ang sumunod na nangyari?
Natalo ba nila ang halimaw?
Kinain ba sila ng halimaw?
Buhay pa ba ang ina ni Hua Xiaoli?
Sabihin mo sa amin! Sabihin mo sa amin!
Ito ba yung halimaw na binanggit mo?
Oo.
Mga kotse ito.
Sila ang ating transportasyon bilang tao.
Mga *halimaw* sila.
Sila iyon.
Marami na silang napatay na maliliit na hayop.
Nanay!
Nanay, nandyan ka ba?
Xiaoli! Xiaoli!
Nay! Nay!
Buhay pa ang nanay ko!
Kailangan kong iligtas si mama!
Hua Xiaoli, huwag kang magmadali.
Napakadelikado ng pagtawid sa highway.
Hua Xiaoli!
*Ang Nanay Ko*
Ang pangalan ng nanay ko ay Wu Ya.
Siya ay napakatangkad,
may mahabang buhok,
at dalawang malalaking mata.
Mabilis maglakad si mama,
para siyang naka-rollerblade.
Pero wala siyang oras para ihatid ako sa paaralan.
o sunduin mo ako.
Marami siyang ibinebentang masasarap na pagkain,
pero bihira niya akong lutuin.
Sumasagot siya ng maraming tawag araw-araw,
kaya wala siyang oras makinig sa mga kwento ko.
Sabi ni Hua Xiaoli, ang ina nito
hinanap ito
at iyon ang dahilan kung bakit siya kinuha ng halimaw.
Tulad ng masipag na pagtatrabaho ng aking ina
para na rin sa kapakanan ko.
Bagama't minsan ako
magalit kay Nanay,
kung sakaling mawala siya,
Lungkot na lungkot ako.
Gusto ko rin, tulad ni Hua Xiaoli,
hanapin mo siya.
Dahil
Mahal na mahal ko ang nanay ko, sobra.
Magandang araw sa lahat, ako si Wu Ya.
Ngayon, may gusto akong ibahagi
na lubos akong naantig.
Ilang araw na ang nakalipas,
Nawala ang anak kong si Xiaopeng
sa Fenghuang Shan.
Nang matagpuan siya ng mga pulis,
nakita nilang may hawak siyang
malubhang nasugatan na calico cat
na nabangga sa highway.
Labis na nalungkot si Xiaopeng.
Tinanong niya ako,
"Bakit hindi tayo makapagtayo ng overpass?"
sa highway?
Pagkatapos ang maliliit na hayop sa panig na ito
maaaring tumawid sa kabilang panig
nang walang takot na mabangga ng mga sasakyan.
Parang tatawid lang tayo ng kalye."
Hindi ko alam kung paano ko siya sasagutin.
Dahil naisip ko
katawa-tawa ang tanong.
Pero noong tumayo ako
sa lugar kung saan si Hua Xiaoli
ay malubhang nasugatan,
Napagtanto ko
hindi naman nakakatawa ang tanong.
Sinuri ko ito.
Bawat taon, libu-libo
maliliit na hayop tulad ni Hua Xiaoli
ay namamatay sa mga haywey.
Libu-libo sa kanila.
At mga aksidente sa trapiko na dulot nito
ay tumataas din taon-taon.
Isipin,
kung mayroon talaga tayong overpass
na magagamit ng maliliit na hayop.
Hindi lang ito makakatulong sa kanila,
kundi mas lalo pa sa ating mga sarili.
Dahil lahat tayo ay konektado.
Mga kasama,
ito ay isang sulat na isinulat
ng isang ina at ng kanyang anak.
Mundo ng isang bata
ay mas mayaman
kaysa sa ating inaakala.
Lubos akong naantig.
Ngayon, anyayahan natin ang mag-inang ito
para makapagsalita sa ating lahat.
Pakiusap.
Isa akong ina na walang kakayahan.
Palagi kong iniisip
simple lang ang mundo ng isang bata.
Hanggang sa narinig ko
ang kwentong ibinahagi sa akin ni Xiaopeng.
Sa mundong ating ginagalawan,
maliliit na hayop, tulad ng mga bata,
kailangan ng tulay
na nagpoprotekta sa buhay.
Kailangan nila ng mainit na tahanan.
Mga kasama,
Lahat pabor kay Ms. Wu
at ang panukala ng estudyanteng si Xiaopeng,
pakitaas po ang inyong kamay.
Nanay!
Naitayo na ang tulay!
Hindi kapani-paniwala.
Nay, tingnan mo!
Napakaganda nito.
Hua Xiaoli
sa wakas ay natagpuan na niya ang kanyang ina.
At nahanap ko na rin ang nanay ko.
Salamat, mga tao.